投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月5號禮拜二
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在投資人嘗試著
重新的逢低承接之後
道瓊昨天又漲了585點
而且呢川普就在幾分鐘以前
還發佈了一條貼文說
今天是美國股市非常美好的日子
美國應該會持續的富有
持續的強大
感謝你對於美國股市的持續關注
哎那是不是代表著
現在跟美股對做
等於跟川普對做呢
事實上我們可以觀察到
美國現在
在非農就業數據的顯著衝擊底下
照理來講
市場的擔憂
應該要圍繞著就業市場的軟化而產生
但美股是在昨天不止到成長585點
把上週五的頹勢下跌幾乎給吞噬掉了
標普也收漲了1.47%
市場的情緒
完全被川普的後關稅時代給推著走
事實上如果我們仔細觀察
在美股
是從200周移動平均線來做長期思維
會發現從08年以後
幾乎就沒有完全跌破過
少數年份
大概在2020年
當時3月份的新冠疫情
曾經市場的急跌曾經突破
但是後續的2022年的庫存回了回檔
或者2025年4月份
對等關稅所造成的股災
都沒有形成重大影響
所以今天我們從兩層思維來做探討
一層是美國
股市來到這樣的一個位置
市場的情緒持續的高漲
是否成為了巴菲特在二季度
沒有選擇進場的理由
或者說呢
按照過往經驗呢
4月份那種級別
正常來講
對於
價值投資者多少撿了一些股票吧
那是不是對於波克夏而言
本身的操作
在五六月份反而就調節回來了呢
那第二個角度
來自於當前的關稅戰的進程
許多國家
其實還是屬於像熱鍋上的螞蟻
像是印度
瑞士或者臺灣
目前距離八月七號的關稅時間線
僅僅剩下兩天不到的時間
那市場上必須要持續聚焦
八月七號以後
各國的稅率
就會跟這三個相對偏高稅率的國家
予以拉開
這個時候
對於競爭貿易國產生的壓力
就會持續的發酵
來跟投資朋友做些觀察
那首先我們看的是印度
這一次在昨天川普也發了一條Twitter
強烈的批評印度
這一次主因就是因為
印度持續的購買俄羅斯原油
並且將部分的石油
轉售到國際市場當中
來牟利借此獲取巨額利潤
在這樣的一個效果底下
他在社群媒體上是大力的批評印度
漠視俄羅斯戰爭
對於烏克蘭平民的傷害
這一講很諷刺哦
這個三個月之前他好像不是這樣講的
但目前呢
美方在針對印度
實施25%的高關稅壓力底下
採取的表達態度更加的強硬
那當然印度外交部哦
昨天也是強烈的反擊指責
現在美歐各國
也在繼續購買俄羅斯的能源和原物料
而印度的進口行為
本身就是因為戰爭爆發所導致
歐洲瓜分傳統原油所導致的
那印度作為一個大型經濟體
當然會採取一切必要手段
來保護國家利益和經濟安全
事實上
如果我們從當前的市占率來做分配
會發現其實在印度的整體分配當中
印度占現在俄羅斯的原油的出口
其實仍然占很大一波的規模
那第二個
當然就跟中國市場有比較大的相關了
如果我們細看好這張圖
表示
俄羅斯雖然已經不像2,000年當時
佔據了印度武器進口的壓倒性的地位
當時是79%
但是到2024年為止
現在仍然是印度最大的軍火的供應商
占比大概有40%左右
那穆迪在14年上任總理之後
印度也是積極的推動軍購的多元化
包括法國
以色列美國都有明顯的上升
其中以色列一度成為第二大的來源國
這也彰顯著這個俄羅斯和印度之間
其實還是有一定程度的經貿聯繫
不管是軍火還是原油
那我們也很清楚知道
川普對於這件事情呢
已經表達相當多的不滿
所以呢
如果這件事情無法順勢的解決
那看起來印度就會被課上25%的關稅
那壓力就大了
那之前蘋果手機轉了老半天
那還不如轉去東南亞
怎麼會跑去印度呢
現在印度被冠上這麼高的稅率
川普在昨天所發的貼文
也直指表明著
如果印度沒有停止購買俄羅斯原油
那我們的關稅
很有可能就會持續的課取下去
那另外一個
也是急得像熱鍋上的螞蟻的
就是瑞士政府
因為瑞士那個關稅是高的離譜
高達39% 那剩下不到兩天的時間線
8月7號就要正式生效了
這個大概是目前主要工業國家當中
除了中國以外最高的稅率
那當然總統
兼財政部長
凱勒斯特
他在昨天也召開緊急的聯邦內閣
商討會議
同時經濟事務處
也與美方密切的進行談判和接觸
那當然
目前瑞士對於美國的貿易順差
高達380億美元
其中大部分是屬於醫療器材
咖啡膠囊
或者勞力士高附加價值的一些產品
那是美國主要藥品的進口國來源之一
那我們也很清楚知道
瑞士目前的可行談判的籌碼
是從美國大量的進口液化天然氣
但問題在於瑞士是內陸國
這雙方你從美國運天然氣運到瑞士
那是非常麻煩的一件事情
因為瑞士不靠海嘛
所以
瑞士基本上是比較仰賴於跟各國鄰國
周邊來進行購買
在這樣的一個效果底下
雙方仍然有所僵持
所以川普當時哦
在跟而瑞士總統打完電話以後
就很憤怒的
就直接給他課了39%的關稅
感覺有點意氣用事
不過呢我們從瑞士股市來做觀察
在這幾天的賣壓
的確相對於歐洲stoxx 600指數和50指數
都有非常顯著的市場賣壓衝擊
我們看到這張圖表
是瑞士在美國出口所面臨的關稅衝擊
在不同情境下的變化
最近川普因為提升到39%嘛
那在最壞情況底下
我們看到藥品
或者一些半導體高產值的產業
總體關稅衝擊
大概會衝擊到30%
好這說明這個對於瑞士的39%關稅
它是致命性打擊
必定要在8月7號以前有顯著的下滑
好所以
印度和瑞士現在看起來都遇到了僵局
那臺灣的部分呢
現在就是比
較神奇的一幕就是
談判到底現在有沒有持續
有華府帶團隊
有進行進一步的商務
因為剩不到兩天的時間
可是我們也清楚知道
其實
鄭副院長是前天才從華府返台
那現在是不是又到美國了
那談判是否有持續性
在8月7號以前談成的條件呢
畢竟我們是從原始關稅稅率
到中轉稅率變20%哦
但是距離最後的稅率時間線8月7號
剩下兩天的時間
所以其實是有一點時間上的壓力的
你像在最近
郭智輝郭部長
就在全台各地
跟一些中小型企業
嘗試的召開業者的座談
那其中呢
就提到對於美國投資的時候
昨天引起了一些誤會嘛
說可能投資的價碼是這個4,000億美元
他的說法
當然是一種揣測了
他的逐字搞的原文說法是這樣子
他跟一些產業座談
說哎臺灣現在要開到多少
談到幾%
要來跟日本韓國一樣15%
那麼呢由於我們現在是第三個
在東北亞當中
是第三個國家去談的
所以也許不是3,000
不是3,000億
有可能是4,000億美金
那這就顯示著了解說目前談判的困境
因為我們落後了嗎
那落後你又是最後一個東北亞的國家
那當然美方的施壓會稍微大一點哦
如果要爭取更低的關稅
不可能沒有條件
恐怕要投入4,000億美金
那當然這也引起市場的緊張
不過他是舉例
因為你想想看
日本 1.2億人口
然後日本的GDP4.1兆
它也不過花個5,500億
南韓的部分
他的GDP1.7兆
他也不過投了3,500億
如果我們要投4,000億
那不是比清朝賠款還多嗎
所以應該是不太可能會這麼多了
一兩千億其實從比例占GDP而言
其實就蠻大的
我們先看一下他的原文說法了
所以還是看得出來
經濟部後來有發聲明稿
說這只是一種舉例
不是是千億
這是郭部長的一種舉例
而且郭部長常常舉很多例子嘛
也不是他第一次舉例子
所以大家可以參考一下
可以瞭解
說目前台美談判所面臨的困境呢
就是因為在梯隊當中
稍微比較落後
又要把半導體關稅給納入進來
然後又剩下兩天的時間
好所以在種種效果底下
我其實
如果我們用
硬要從順差占GDP的角度而言呢
即便高一點
可能都是一個必然的條件
就是除非你付出更多代價嘛
因為的確
臺灣對於美國的順差幅度
是相對來的高
尤其按照他的說法
又倒數兩天
那美方又咬得特別緊
那根本就是要急死你嘛
好所以
這後續我們要觀察的重點
就在於
那臺灣市場能夠走出的方向為何
畢竟呢按照財政部的最新預估
7月份的出口出來應該還是很漂亮
財政部預估
會上看479億
那就代表著最近一年的出口
幾乎已經連續6個月
都在創下年增的新高
出口也拿下連21紅了
在這樣的一個效果底下
最後就變成
在各國產業的衝擊當中
剛才所取得的取捨
也就是
我們到底是要為了中小型企業
獲得相對比較廉價的稅率
而放棄半導體關稅的堅持
還是我們要保存半導體關稅
保持最惠國待遇
但是基準關稅稍微高一點好
那不如講難聽一點
就是變成過去幾年的順差
其實是台積電賺太多嘛
但是
現在全國要付上比較高的稅率負擔嘛
或者說一家烤肉萬家付出成本
那這的確是比較難取捨的
因為這有一方面有選票的問題
一方面大家也是一票一票投出來
希望你怎麼做的
那票數少的
雖然產值多
但是你的票價應該跟我們等值才對嘛
這樣的一個效果底下
我們看到經濟部
內部也做了一些主要產業的衝擊
看產值的影響
如果我們細看呢
你像工具機的部分呢
產值不高
999億但是中小型企業占了90%以上
一共有1,963家
其中呢出口比重71%
銷美比重15%
所以其實整個關稅的衝擊
第一他其實已經連續幾年都不好了
只是從地獄17到地獄18層
那第二銷美比例沒有想像中來的高
所以關稅加成上去會有影響
不過呢主要還是供貨給中國大陸
現在是主要的出口國
那其他我們看到像扣件
水五金或者手工具
這個中小型企業也占了90%哦
重點是銷美比例幾乎都接近一半
尤其水五金
高達54% 那這件事情
要知道你像扣件和水五金呢
目前被課徵的稅率
不會是20%哦
應該是50%才對
因為根據232條款
早在6月份
鋼鋁關稅就已經被課上50%的關稅了
所以整個產業的衝擊哦
扣件影響是最大的
9.05% 水五金
預估也會有5.55%左右產值的衝擊
那另外其他產業的部分
像模具
汽車零組件
或者塑橡膠製品
現在汽機車零組件
是面臨極大的難關
所以
我們講的不是進口開放的問題
第一
汽機車零組件80%以上是中小型企業
是沒有上市掛牌的
第二銷美比重是高達50%
第三我們目前已經拿到的稅率
已經比日韓高了
日韓目前的汽機車零組件
跟汽車關稅一樣
統一從25%下調到15%
那跟他的基本關稅統一進行談判嘛
8月7號就會生效
可是目前我們的汽機車零組件呢
看起來還是25%
這就代表著臺灣現在在對美銷售層面
已經遭受到關稅稅率的衝擊了
那至於模具
做橡膠製品或者紡織本身
它一樣95%到99%都是中小型企業
預估衝擊1%到5%不等
整體壓力還是很大
那紡織唯一的好處是
哎產值好像衝擊沒有想像中來的高
那是因為紡織品
現在不管是入商日商還是韓商
大部分的紡織總部都不在臺灣
韓國日本
都在東南亞
反正大家享受的是20%稅率
跟越南差不多嘛
所以大家就反正
基準線比的差不多
所以這個時候反而衝擊沒有這麼大
臺灣主要
直貨發送的大部分都是一些扣件
或者汽機車零組件等等
那最後呢
如果我們細看
其他像是資通硬體或者電子零組件
中小型企業
尤其在電子零組件
只剩下60%了
那整體銷美比重是16%
所以整體出口衝擊
就沒有想像中來的大
而且這三家廠商資通訊硬體
電子零組件和通訊軟體
本身而言
它在美國比較有那種實質轉嫁效果
可能產生的影響
這個部分反而受到影響沒這麼大
其他像半導體
甚至我們看到電子材料
中小型企業占比才24%
這種大型企業都能夠有效的進行轉嫁
所以我們過去提過
這關稅當然是一種手段
但它也是一種目的
就是逼各國上談判桌的一個籌碼
好先開價嚇死人嗎
開出一個非常驚人的稅率當恐嚇手段
然後引導各國誤以為談判
只是爭取被少打的機會
實質上呢
是逼大家開始端牛肉競賽嗎
那川普當然知道
很多國家
為了避免被別人打的輕一點呢
會主動提出一些投資
採購或者技術移轉的交貨條件
那
這並不是一個單純傳統的雙邊談判
而是那種我們看到各國的內卷競賽
好大家出來比拼嘛
你端出牛肉
誰先端出來
那臺灣現在由於8月7號時間線
我們又是最後三個國家
當然會有一點比較艱辛的壓力
這個是沒辦法的事情
不過往另外一個好處想
這個臺灣呢
本來每隔幾年
就會迎來這樣的一個產業輪替週期
其實當年呢
中韓之間簽FTA以後
臺灣也死了一票
不管是我們過去看到的面板啦
石化啦  傳產
工具機哦
其實各國在簽訂FTA的時候
臺灣所遭受到的衝擊就很大了
那等同於哦
你看現在
你比如說台美日韓之間
美國之間
本來有很多FTA嘛
很多的專案的關稅是0嘛
哎結果呢
現在等於FTA他們也撕毀了嘛
從頭競爭
所以從這樣的一個角度而言呢
大家反而某種程度站在同一個起跑線
只能看一下最終的關稅稅率表現
為何那後續要觀察的幾大重點呢
反而是川普當前的政策
是不是會從原本的對外關稅
開始往內收縮
剛才我們看到的是對外政策哦
川普可能也不會過度琢磨了
畢竟大勢底定
主要經濟體都已經談完了
只剩下少數三個國家
現在還有持續商業的空間
對內的部分呢
我們看到短期內由於就業數據的惡化
是否呢為了增加非農新增數據
對於非法移民的打擊會稍微放鬆
非農就業數據哦
本身而言
它是屬於統計就業崗位的增長
那如果就業供給正在收縮
那其實非農就業數據很難大幅增長
我們目前看到
像是川普
為了拯救岌岌可危的佛州的番茄產業
現在其實還在進行勞動力人口的緊縮
再度寄出像墨西哥買單的關稅策略
一方面呢
他向墨西哥在本周開始
加徵墨西哥番茄17%的反傾銷稅
理由是因為
墨西哥以非常廉價的成本
銷售到美國市場
拖垮了當地農民
那當地農民農民是全面叫好
因為墨西哥
現在是美國番茄的最大供應國嗎
如果售價全部提升17%的話
那基本上墨西哥的市占率
就有渴望被美國本土國民
來做更進一步拉抬
可是呢美國本土農民呢
另外一個疑慮就是哦
現在其實有很多的農民職業
正在大幅上市當中
其中就是因為有很多的農民
本身他是屬於無證移民
或者我們講非法移民
那這些非法移民
在川普的強硬政策底下
陸續的躲起來或者選擇離開
使得美國在底層工作市場
遭受到巨大的勞動力供給衝擊
舉一個最直觀的例子來說
這個圖表呢
是我們看到
加州目前所面臨的多重困境
前兩個月大家還知道
當時的i c e移民和海關執法局
在農場和合法的大麻園區
展開突襲行動
所以導致大量的
無證和合法移民的普遍恐慌
最後就導致整個洛杉磯哦
農業建築業
和餐飲業
這些依賴移民的產業
出現顯著的勞動力短缺
那加州的農產品哦
價值是高達490億美元
其中65%的勞工是移民
其中有一半以上是屬於非法移民
移工的缺失會使得產業萎縮14%
因為薪資被迫進行全面性的調整
那當然了
美國本土國民其實還蠻開心的
因為代表我是美國人
我的薪資就上調了嗎
可是對於企業主來看
衝擊就在逐步的產生當中
我們舉一個最直觀的例子
這個圖表是
我們看到現在在移民的過程當中
所面臨的比例衝擊
如果細看
你像是一些農業工人
女傭建築工人
包裝工園藝工
清潔工整體非法移民
或者無證移民所占的比例
是分別高達30%到50%左右
那這些移民的缺乏最終就變成了好
現在全球的農場主都希望
而不是全球
全美的農場主都希望
川普能夠進一步的
儘快填補接下來的勞動力
有可能是撥給合法移民
也有可能
是針對非法移民的打擊
稍微能夠放緩步調
這是我們看到的真實現象
給投資朋友多做些關注
後續整個下半年呢
因為大額美法案他也搞定了
那股市也創高了
那債券市場也算是穩定了
那聯準會主席遲早也是川普任命的
現在連美國勞工統計局局長也開除了
那關稅戰也大勢抵定了
那對內的非法移民政策
也取得一定成效了
好像也沒什麼事情是他要急著去做了
是不是這樣子
不對他有很多事情要做
因為這些事情做成以後
從資本市場的反應來看
大家還蠻滿意的嘛
從民調的表現來看
大家也不是特別的反對
我們後續要觀察
重點就在於哦
那接下來還能夠端出什麼樣的政策
牛肉牛肉呢
我們從來不知道
4月份對等關稅打出來之後
原來會有這麼多的投資
流入到美國本土當中
原本以為是基準稅率的談判
結果反而是投資額的大幅擴增
那第一投資額如此影響到美國經濟
第二資本市場的表現難道就這
樣子一路擊鼓傳花的川普
說不會跌就永遠不會跌嗎
從道瓊工業指數來看
上漲5百八十五點
1.34% 收在44,173點
標普上漲91點
1.47% 收在6,329點
納指上漲403點
1.95% 收在21,053點
費半上漲96點
1.75%  收在5,624點
當然現在大家最為關注的
就是在昨天
波克夏所公佈的二季度財報表現呢
上季的營業利潤
是下滑了4%
一方面當然
來自於
保險和相關業務的收入的減少
那另外一方面
該公司呢
也針對卡夫亨氏
這個食品大廠進行顯著的股票出脫
金額高達38億美元
那波克夏的股價
你也看到
往過去從今年關稅戰以來
就是直線的下挫哦
這跟大盤是完全反方向
這足以說明著
市場上針對波克夏
當前所採取大量的持有現金
這件事情
相對於股票市場在大盤的顯著上漲
有表達非常明顯的分歧狀況
會擔心你的現金儲備過多
喪失了股票市場的大幅拉抬空間
事實上如果我們細看波克夏
大概已經連續11個季度賣出股票了
哦這也是賣的很久了
大概已經賣了兩年多
就是從他賣出臺積電的那一刻起
他一直都在賣出股票
所以也不能怪他賣台積電
他是真的所有股票都在賣
從4月到6月
今年二季度已經賣了69.2億美元的股票
僅僅買了39億
那就代表著
4月份他可能是有稍微抄一下底
不過五六月份看起來又全部賣掉了
不過呢
這一次他也沒有實施任何庫藏股
的操作就代表著
他可能連自家股票都有一點稍微嫌貴
更何況波克夏現在的現金水位哦
這個就很離譜了
來到3,440億哦
這個柱狀體
幾乎從2020年以後就是直線攀升
代表著巴菲特現在的觀望態度
寧願持有短暫領取穩定的配置
也不願意再參與股票市場的持續增值
那當然
如果從巴菲特指標來做思維
可以瞭解他的看法
美國股市的總市值除以GDP的比值哦
現在是210%
仍然處於絕對高位
那就說明著市場的膨脹速度
還是比美國經濟增長幅度還要來得快
不過這樣指標
我們過去也稍微跟投資朋友提過
如果你看美國和臺灣
那的確
巴菲特指標都已經陸續創下史高
可是如果看其他市場
像德國英國
日本南韓新加坡或者中國
你發現還好
它其實默默彰顯了一件事情
那就是美國的巴菲特指標
是用美國股票的總市值去除以GDP
GDP是屬地主義
我們賺的錢也很難成為美國的GDP
可是我們買美股的錢
造成美國股市市值的膨脹這件事情
它是會反映到美國的總GDP
所以美國股市它的分子
是可以受到海外投資人的影響的
可是美國的GDP
比較難受到海外產業
所造成的經濟刺激
影響就變成了
只要大家覺得緊張
或者這幾年越來越流行投入美股
那美國股市的漲幅
一定會比GDP成長幅度來得更快嘛
那這就變成了全球的GDP
全球的巴菲特指標上升幅
度其實並沒有太多
可是美國股市
美國本身的巴菲特指標
上升幅度卻特別快
這是我們觀察到的實質重點
那當然了
很多人說
為什麼不趁現在乾脆就逢低買進好了
第一嘛巴菲特指標過高
第二呢也有可能是為了接班人鋪路
我們也知道
巴菲特在今年年底就要完全退休了
所以
也許為他的接班人留有更多資金
來讓他選擇做一些操作
可能來的更好
不過再這樣子下去哦
股市如果又不跌
那波克夏
可能很快要退出造園俱樂部了
因為現在是股票市場在上漲
但是波克夏的股價一賣壓卻特別的重
在這樣的一個效果底下
我們看到
在市場上受傷的
不只是類似巴菲特這種
一直等待股價淨值比或者極其極低
才願意布建的投資者
對於對沖基金而言
其實也是如此
我們舉例來說
這張圖表示我們看到
今年對沖基金的真實表現
你會發現
全球最大的上市的對沖基金
像man group
或者AHL Alpha
這個基金上半年的跌幅
是高達7.8%
其他我們看到一些
專攻交易的一些對沖基金呢
今年表現是慘不忍睹
自從今年4月份的對等關稅
這些對沖基金爆倉以後
基本上績效就完全再不回來
幾乎是過去20年來最差的一年表現
這很難想像
今年如果從年初到7月
那股市
其實根本沒有太大的顯著衝擊
今年大家全球股市都還在創新高嗎
可是我們看到對沖基金卻創下了20年
以來最差基金的績效表現
足以說明的
這些對沖基金杠杆真的放很大好
居然在這段時間一點獲利都沒有
甚至在整個25年
對沖基金整體的資金流入量
開始減少了
沒有人要玩對沖基金的
大家更寧願去買ETF
所以有時候我們在講說這個
在投資的過程當中
每個人的操作方式
在每個階段遭受到的壓力都不一樣
你像巴菲特
每一次人家說他是股神呢
通常都不是
股價大漲的時候
通常是股市崩盤了
大跌了發現他買的都是實業股
都沒怎麼跌
所以他是股神
財富大幅提升好
但是呢在牛市的氛圍當中
市場上就會開始懷疑他
哎你現金儲備這麼多
會不會有壓力
那一樣對沖基金在過去
一直是絕對報酬的重要來源
許多對沖基金的指標基金
都會形成市場上關注的方向
但是今年看起來是虧報
因為光是4月份的杠杆波動
就把這些人完全給洗出場
所以作為一個投資人
其實最後你會發現
你看什麼就像什麼
每個人看的角度都不一樣
有些人看到標普大跌
立刻就嗅到低接的良機
積極布建
他看好的跟那AI概念股
軍工能源好
或者押注川普第二任期的
基建的紅利
那有些人像巴菲特一樣
在波動當中去選擇觀望和等待
他旗下的波克夏已經賣了11個季度
現金儲備3,400億
所以最後你會發現
每個人現在操作的邏輯不一樣
但是你只要有中心邏輯
我相信呢
這些都是
點點滴滴
最後你還是能夠克服的
你只要有心中的邏輯
知道你該做什麼事情就好
有些人做的是預期交易
有些人等的是歷史開盤嘛
那作為一個投資人
最後你會發現
你有了自己的投資中心思想
你最後看什麼就像什麼了
最對最近我看那網路上
好像蠻多人在討論納粹的
讓我想到之前網友分享的一個段子
他講那個二戰結束以後
那有三個國家的軍人
一起歡慶嘛
那美國
就邀日本和德國的大兵
到美國去
看那個脫衣舞表演
哇那脫衣舞表演
那很豐滿的這樣
把上衣給拉起來的時候
突然之間
日本兵就走過去啪一個立正
你向我敬禮幹什麼呢
那日本兵說我看到了日本的太陽旗
見到國旗我當然要敬禮了
後來呢那脫衣舞女郎就繼續脫嘛
繼續跳
當她只脫到剩下那個星條
做成的短褲的時候
美國兵
啪一個敬禮
那女郎又問
那你跟我敬禮又幹什麼呢
那美國兵說我看到了美國國旗
看到國旗能夠不敬禮嗎
那脫衣女郎有點惱火嘛
乾脆也把短褲給脫掉
哎結果一脫完
德國兵馬上啪一個敬禮
那女郎說
怎麼你們每個人都向我敬禮
那德國兵說 我看到了我們元首的鬍子
所以一個投資人呢
一個投資者
你最後會發現
你看什麼就像什麼
當別人看到戰爭新聞
看到的是油價
看到的是軍工股
當別人談論的是央行降息
你可能關心的是資金對於成長股的
回流
還是對於推升房地產或者高收益債
當AI模型爆紅的時候
科技巨頭的狂飆
你會冷靜的去評估
晶片或者數據中心或者電力基礎建設
它的實際需求的弱點
但是重點在於
你到底是什麼樣的一個投資人
你能不能從當前的行情當中
去聚焦原本你心中投資的哲學
用這些角度看穿你原本該做的事情
那我們對於週期投資的角度而言呢
其實現在有點越來越偏好於巴菲特
巴菲特是真的蠻能忍的啦
然後他在中期回檔
都不願意採取大規模布建
我們的週期投資邏輯
一直都是景氣衰退期大布建
景氣週期回檔或者中期回檔的時候
進行適度的布建
在景氣高位
稍微調節一下
大部分可以持續參與
股市準備預留現金
等待下一顆景氣藍燈
等待下一次景氣衰退週期
這就是我們採取的操作方式
所以股票市場
雖然一路的上漲
但是大家也知道
這幾個月我們是的確稍微比較保守了
保守的原因很簡單
因為如果從景氣週期來做思維
我們其實已經擴張蠻多年了
我們從22年的牛市的開頭
一路待到了現在
過程當中從來沒有刻意抗衰的時機
但是到這樣的一個位階
當然也沒有特別看壞經濟了
但是現在這個時間線
就算出現景氣回檔
都是3-4年
非常正常的情況
給投資 投資朋友做些思考了
當然呢
不只是股票市場在短線上的急彈
在昨天比特幣股價
基本上也回到
了11.5萬的關卡
如果我們細看哦
其實
比特幣在當前度的風險領頭羊的角色
仍然沒有太大改變
甚至我們也很清楚知道
這個比特幣在當屆政府
受到非常顯著的資金吹捧的效果
我們舉一個最直觀的例子
你像明年就要中期選舉了
川普現在所主導的
超級政治行動委員會
我們講的Superpac
在上半年所獲得的資金
大概是1.7億
其中現金的存量就已經1.96億
總計加起來
加上之前的資金
這是2026年
目前中期選舉非常龐大的彈藥庫
那其中非常特別的是
加密貨幣的產業的捐款
已經占到兩成了
這是非常龐大的資金投入哦
好包括
TikTok的長期投資人
甚至Elon Musk跟川普鬧翻以後
他還在捐錢呢
過去我們講的這個共和黨的
背後的利益集團
差不多就是石油大亨食品大亨
或者一些軍工大亨
那民主黨那邊看
就是製藥業
或者好萊塢
那現在看起來
加密貨幣
已經成為了川普的重要的利益集團
背後的資金依附者
是否代表的接下來有進一步
我們講監管的放鬆呢
值得大家來多做些留意
如果是以十大加密公司
目前在華府的郵稅金額
已經突破了8,000萬美元
而這個是針對川普個人的
在24年比較起來已經又翻倍了
所以這代表著
這個去年選舉他都沒投那麼多錢
他當選之後
這個金額突然翻了三倍
對於整個川普所引導的新格局
產生進一步的影響
也給投資朋友多做一些思
考和思維好
臺北股市上漲219點
收在23,638點
好今天好
看起來這台股要跌
好像有點壓力
其實比較神奇的事情是
現在這個位置哦
因為關稅降還在
導致國安基金還沒退場
那很難想像23,000多點
國安基金還在
好那就使得市場上
做多意願
看起來比做空意願來的高一些
可是做多者
心裡都有一股感覺
股市談了這麼多
還是等下一次回檔的時候我再上車吧
那可能正是由於大家都在這樣想
股市就遲遲不出現第二隻腳
就一路盤在這樣的一個位置
給投資朋友做一些思考了
當然就看你的短期尺度和長期尺度
如何來看待當前週期了
九點零二分
如果喜歡我們節目
記得幫我們按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快